지능이란 단어의 의미
-인간의 지능은 무언가를 이해하고 배우는능력.
-지능은 본능적 혹은 자동적으로 무언가를 하는 대신 이해하고 생각하는 능력

생각
생각이란 문제를 고려하거나 아이디어를 만들기위해 두뇌를이용하는행위
-생각을하려면 인간이나 사물에두뇌
-지능이란 문제를 풀고 결정을 내리기위해 배우고 이해하는 능력

인공지능 탄생의 공헌자 = ‘앨런 튜링’
-50년도 이전에 기계지능에 관한 초기논문작성
-튜링 모방게임 만들어서 의미론적인 논증을피함
-영국의 수학자,암호학자,논리학자
-> 컴퓨터과학의 아버지
->튜링 테스트 + 튜링 기계 고안
 
튜링 모방게임 
-1단계
->남자 , 여자 독립된방 원격 터미널로 중립 매체를 통해서 통신가능.
->상대방에게 질문하면서 누가 남자고 누가 여자인지 알아내야함.
->자신이 여자라고 질문자를 속이고 여자는 질문자에게 자신이 여자라는
확신을 심어주는 것이 게임의규칙.


워렌 맥클록 , 월터피츠
-인공 신경망 모델 제안
-인공 신경망에서 각 뉴런은 이진상태 on off상태에있다고 가정
-계산이 가능한 함수라면 뉴런이 연결된 모든 망에서 계산할수있음을증명

클라우드 섀넌
-체스게임 기계에 관한 논문발표
-해를 찾을떄 휴리스틱을 사용해햐 한다는 사실을 증명

존 맥카시 
-LISp이라는 인공지능 언어 정의
-공항에 가는 계획을 생성 -> 네비게이션
-새로운 공리 사용할수있도록 설계
-지식 표현 및 추론 중심의 원칙을 통합하는 첫 번쨰 완전한
지식 기반시스템
-다트모스 워크샵에서 ‘인공지능’이라는 새로운 과학분야 개발

마빈 민스키
-프레임 이론은 지식 공학에 많은 공헌을함

프랭크 로젠블랫
-학습 알고리즘이 퍼셉트론의 연결 강도 조정
-퍼셉트론 수렴이론 증명


앨런 뉴웰 과 허버트 사이먼
-인간의 문제해결 방식을 모방하는 범용 프로그램 GPS 개발
-GPS는 데이터와 문제해결 기법을 구분한 첫 번쨰 시도.
-방법-결과 분석(means-ends analysis)이라는 기법에 기반을 두고 있음.

GPS 프로젝트
-뉴웰과 사이먼이 개발.
-복잡한 문제를 푸는데 실패함.

AI의 융성의 의의
-약한 방법이라고도 함.
-문제 영역에 적합하지 않은 정보를 사용 -> 개발한 프로그램 성능 저하.

DENDRAL 프로젝트
-질량 스펙트럼 결정하는 시스템
-파이겐바움, 뷰캐넌,레더버그가 만든 AI시스템
-인간 전문가의기술과 경험,의견을 이용하여 문제 해결
-전문가 시스템 이라고함

DENDRAL 프로젝트의 중요성
패러다임 전환을 만듦, 범용으로 쓰이는 약한 방법에서 특정 분야의 지식
집중적인 방법으로 전환됨

MYCIN 
-전염성 혈액 질환을 진단하는 규칙기반 전문가 시스템.
-인간 전문가와 동일한 수준, 경험이 부족한 의사보다 오히려 수준이높음.
-규칙의 형태로 통합된 지식은 추론 메커니즘과 분리. 시스템 개발자는 일부 규칙을 추가하거나 삭제, 시스템 내의 지식을 쉽게 다룰수있음.

ROSPECTOR 프로젝트
-광물 탐사 전문가 시스템
-전문가 9명이 자신의 지식과 의견을 제공.
-지식을 표현하기 위해 규칙과 의미망 (semantic network)를 결합한 구조를 사용.


